diterjemahkan oleh:
== mahsunmax ==
Film ini terdapat
editan dokumentasi kesehatan
Diambil berdasarkan bukti-bukti
tindakan kejahatan
12 Oktober 2013
Mia Hu mahasiswi jurusan Kesehatan bersama
kru dokumentasinya pergi ke Exuma, Virginia
untuk menemui Deborah Logan
pasien pengidap Alzheimer & putrinya Sarah
Oh, rumah yang bagus, ya?
- Hai!
- Itu putrinya?
Dimana kita akan parkir?
- Eh, di sini? aku tidak tahu.
- Disini?
- Hai.
- aku Sarah.
- Sarah, hai. aku Mia.
- Hai, Sarah.
kamu berbicara pada aku
di telepon tadi.
- aku hanya akan memberikan pelukan.
- Hi Juga.
- aku senang kamu di sini. Hai Juga.
- Gavin.
- Ini adalah Gavin dan Luis.
- Ada apa?
Apakah aku terlihat OK?
Sudah aku selipkan semua..
- kamu tampak hebat.
- Mohon Maaf.
aku ingin tanya, apakah kamu ingin aku
dengan cara tertentu atau...
Um, tidak. Hanya... hanya menjadi diri sendiri.
Hampir, seperti, abaikan saja orang-orang ini.
- Oh, sungguh?
- Yeah, yeah, yeah.
- Anggap mereka tidak ada.
- Yeah, itu akan mudah!
- 'Abaikan'.
- Wow!
Ibu akan jadi malu,
tetapi cuma akting.
- OK.
- Dia senang kamu di sini.
Dia sudah bersih²
seperti presiden
datang ke makan malam atau sesuatu.
Bu?
Nah, dia kembali ke sini.
kamu bawa uang hadiahnya, kan?
Seperti dalam selebaran itu.
- Ya.
- Itulah yang kami harapkan.
Tidak, tidak, pasti.
Ini adalah bagian dari kesepakatan.
Roanoke juga akan bantu menanggung
beberapa biaya kesehatan
juga.
Oh, wow. aku suka Roanoke.
Ya, itu... itu harus
pas, meskipun.
Tentu saja.
- Silahkan dan terima kasih.
- OKE.
Cium pantatnya.
- Senyum.
- Catatan.
Maksudku, aku minta maaf.
Kau tahu semua ini.
- Hei, Bu!
- Ya, kamu bisa.
- Halo semua!
- Oh, Harris bersamanya.
- Hai. Oh, astaga.
- Oh ya.
- Orang-orang kesini.
- Hei, Sarah.
- Ini kru yang aku bicarakan.
- Senang bertemu denganmu.
Mereka berada di sini untuk wawancara.
Ingat, Ma?
Mereka ingin membuat
film tentang aku!
- Betul tidak?
- Ya, mudah-mudahan.
- Bagaimana menurutmu?
- aku pikir itu adalah ide yang baik.
Kau bersedia? Nah, kita lihat saja nanti.
Oh, aku minta maaf. Ya, aku menjadi
nyonya rumah yang buruk, bukan?
- Ini dia. kamu ambil yang itu.
- Apa kau perlu...
aku hanya akan mengambil ini
dan menyingkirkan barang² ini
Jadi aku ambil kembali nanti.
Tentu saja.
Yang menarik adalah bahwa
ini bersifat pendidikan.
Menurutku itu menarik.
Mmm...
aku tidak tertarik
bila dieksploitasi.
Oh...
aku tidak ingin jadi
lelucon siapa pun.
- Oh, tidak, tidak, tidak.
- Tidak, Bu.
Ny. Logan, yang pasti
tidak mengapa kita akan berada di sini.
Kau tahu, sebenarnya
kakekku memiliki penyakit
sehingga tidak baik bagi aku.
- Oh, aku turut prihatin.
- Ya.
Nah...
... aku orang yang sangat penyendiri...
... dan, mm...
... aku hanya mempertimbangkan.
aku berpikir bahwa lebih baik
kamu pilih orang lain saja.
Aku minta maaf. Aku tahu
kamu telah berjalan jauh kesini.
Tapi aku tidak berpikir
aku orang yang tepat buatmu, jadi...
Ibu?
Apa²an maksutnya
tentang kakekmu?
aku pikir mereka
berlibur di Selandia Baru.
Dia hanya perlu disenggol sedikit.
SARAH:
Jika kau ingin menjaga rumah..
Kau perlu berkorban.
DEBORAH:
Kau bicara padaku tentang pengorbanan?
SARAH:
Ya, memang
DEBORAH:
Aku berubah pikiran. Aku minta maaf.
Jadi tuntutlah aku!
DEBORAH:
Aku memang diisukan berpenyakit
Aku tak mau melakukannya.
Aku pikir kamu mengatakan
orang² ini berpisah.
Dia di belakang rumah,
tapi dia tidak mau jual,
jadi Sarah di tempat yang sulit.
SARAH:
Tidakkah kau lihat? Aku berusaha keras.
DEBORAH:
Kau jangan menangis. Semua baik² saja.
SARAH:
Kita membutuhkan uang, bu. Butuh bantuan.
Teman², aku ingin kalian
berperilaku yang baik, OK?
Karena dia, seperti,
seorang wanita tua yang baik.
Jadi aku tidak ingin menjadi,
seperti, pengganggu mereka.
- Hai!
- Hai Juga.
- Hai.
- Hai, Sarah.
- Bagaimana kabarmu?
- aku sangat senang kamu di sini.
Halo, halo. Selamat Datang.
Aku tidak tahu
kalian masuk
- Benar, aku tahu.
- Kami ingin merekam itu semua, jadi...
aku sering melukis di sini sekarang
karena, kau tahu,
kita tidak ada hiburan.
- Dia seorang seniman yang luar biasa.
- Tidak, itu hanya hobi.
- aku bukan seniman yang luar biasa.
- kamu produktif. Ada banyak.
Oh, aku ingin mengetahui
nama burung ini.
Sepertinya mirip finch ekor biru.
- Oh ya? Apa kamu tahu burung?
- Oh, oh, kawan, tidak.
Nah, mungkin seperti itulah..
aku tidak ingat.
Oh, apa ini kristal Bavarian?
Lebih dari itu... Ya,
itu mungkin lebih baik untuk tidak...
Ya, kita tidak akan menyentuh
barang² lama.
kamu suka penasaran, ya?
kamu ingin menyentuh segala sesuatu?
Apakah kalian telah ke
Starbucks di kota?
Oh, tidak, tidak.
Ini adalah kamar Sarah.
kamu bisa lihat².
Ini adalah kamarnya saat anak².
Dia suka mobil.
Kami belum menyentuh apa pun
sejak ia masih kecil.
Aku biarkan seperti ini.
Dia adalah seorang pemain bola terkenal.
Aku tidak diijinkan disini.
aku kira kamu menemukan kamar kamu.
- Oh, ini tempat kita?
- Ada kasur tiup.
- aku minta maaf, ini sedikit...
- Yeah, ini ditiup.
... Sedikit lebih minim,
sedikit acak²an.
Ucapkan terima kasih kepadanya.
Terima kasih.
- Oh, tidak, itu, uh...
- Ucapkan terima kasih.
- Terima kasih.
- Tidak, kamu memiliki ruangan yang berbeda.
- Oh, aku tidak tahu.
- Tidak ada pembauran di sini.
Anak laki-laki, tinggal di sana.
Dan pintu ditutup.
- Deborah?
- Iya?
Terima kasih atas
um... tumpangannya.
- Aku menghargainya.
- Kami akan bersenang-senang.
- Benar kan?
- Ya, bung.
OK, baik.
- Bibiku Edna, um...
- Ini menakjubkan.
Mm... Apa ini...
seperangkat Kamar Tidur!
- Hati² dengan itu, sayang.
- Aku tahu.
Ya, disitu.
Seharusnya berada disitu.
Apa kamu pernah ke Jerman?
Tidak, aku tidak pernah.
- Menjadi penyesalan bagiku.
- Bu, kamu pergi ke Jerman.
Ingat?
- Nah, itu pasti, um...
- Ingat?
Oh, pasti sudah
lama sekali.
Nah, saat di sana.
kamu menyukainya. Ingat?
Kisah tentang Alzheimer
tidak pernah tentang satu orang.
film penelitian PhD-ku berpendapat
bahwa ini penyakit berbahaya
tidak hanya menghancurkan pasien,
tetapi memiliki pengaruh fisiologis
pada penderitanya.
Alzheimer terjadi ketika
fragmen protein abnormal
menumpuk di hippocampus,
membunuh neuron
Penyakit kemudian merayap ke arah
otak depan,
memusnahkan neuron yang
bertanggung jawab untuk berpikir logis
dan pemecahan masalah
Kemudian serangan ke daerah sensorik,
memicu halusinasi menakutkan
Akhirnya, menghapus kenangan lama
dan paling berharga seseorang
Pada tahap akhir,
Alzheimer menghancurkan bagian otak
yang mengatur jantung dan pernapasan
Lambat laun,
menyebabkan kematian
- Lepaskan ini.
- Huh?
- Nah, seperti militer.
- Gimana menurutmu?
Mari kita... Ya.
Bukankah kamu setuju?
Maksudku, kau selalu terlihat begitu cantik.
Terserahlah. OK baik. Yep.
- Terima kasih. Itu sangat bagus.
- Berlalu.
- Senang?
- aku senang.
Keren.
Apakah itu kemeja dari ayahmu?
aku pikir aku pernah,
kamu tahu, masa muda.
Tentu, kamu tahu, aku akan meletakkan roti
dan akan muncul ke atas
dan aku akan letakkan... mendorong
kembali turun lagi atau sesuatu.
Masukkan dua kali. Bagus.
Pada beberapa kesempatan,
dia meninggalkan kompor menyala.
OK? membakar rak bumbu²,
seluruh dinding.
Jika kamu ingat nenek kamu,
dia menakutkan.
Dia akan meninggalkan panci di atas kompor
sampai meleleh
meluap ke atas penutupnya.
- Mungkin itu adalah genetik.
- Jadi itu petunjuk.
aku hanya katakan
apa yang jadi petunjuk.
Mia bertanya apa petunjuk bagi aku,
dan itu petunjuk.
Baiklah. Itu adalah petunjuk.
Deborah telah menunjukkan
apa yang kita sebut MCI.
Mild Cognitive Impairment.
Melalui serangkaian tes,
kami mampu mendiagnosa
dengan 95% kepastian
bahwa ia berada di tahap awal
Alzheimer.
Bagaimana dia mendengar
berita ini?
Hal ini mengagetkan,
jelas, bagi siapa pun,
tapi Deborah bukan orang yang
menyerah tanpa perlawanan.
Setelah kematian dini
suaminya, Dennis,
karena emboli paru,
Deborah terpaksa menyendiri
selama dua tahun
Dia memanfaatkan rumah mereka
sebagai jaminan
untuk memulai kesuksesan
layanan mesin penjawab
untuk kota Exuma
Itu adalah cara yang profesional
dalam menerima pesan mereka
dan, aku kira, informasi terkirim
kembali setiap hari,
Dan melalui
layanan penjawab profesional.
Semua orang mengatakan
dia gila pada saat itu.
- Tepat?
- Mereka tentu saja begitu.
Aku sendirian
dengan anak kecil.
kamu tidak bisa mengatakan ibu
tidak melakukan sesuatu
karena kemudian ia benar-benar akan
pastikan dia melakukannya.
- aku penghubung kota ini.
- Yeah!
Dokter, pengacara,
dan Balai Kota, semua orang.
Makan siang Tiga-martini dan perselingkuhan
dan tabiat seorang
dan pecandu alkohol dan...
Aku harus menutupi
prilaku orang-orang ini.
kamu tidak perlu.
memilih hal itu.
Yah, aku melakukannya atau
mereka tidak mau bersamaku.
- Benar.
- aku tidak akan punya bisnis.
Kau tahu.
Seperti hari-hari berlalu,
apa yang menjadi jelas
adalah tidak ada tugas-tugas kecil
untuk pasien Alzheimer
- $ 27,96.
- 27?
Biarkan aku lihat. Baiklah...
OK, ada beberapa kembalian.
- OK.
- Aku hanya perlu dolar.
Oh, benar, OK.
Pemeliharaan hidup sehari-hari
menuntut perlengkapan bagus
seperti pemikiran terorganisasi
terganggu
Itu tidak memasak
semua jalan dilalui .
aku hanya akan menempatkan ini di sini
seperti ini.
- Wah, terima kasih.
- Apakah rasanya baik saja?
- Apakah cukup manis?
- Ya, itu baik.
Dapatkah kamu merasakan vanili di dalamnya?
- Itulah rahasia aku.
- Dia adalah seorang pejuang.
Dan dia berani.
Dia murah hati dan baik.
Tapi bagaimana kamu berjuang
melalui sesuatu yang kamu...
... kamu tidak dapat melihat atau tahu?
Aku kerjakan semua teka-teki kecilku.
aku mengisi teka-teki silang.
aku angkat beban.
aku melakukan segala sesuatu
bahwa aku mengira akan membantu
untuk mencegah perkembangan yang
penyakit ini.
menghentikannya!
Tidak ada obatnya.
Dan ketika aku berada
di tengah-tengah sesuatu
dan tiba-tiba pikiran aku
melayang²,
tidak ada kata² untuk menggambarkan
betapa menyedihkan itu.
Debbie di kebun.
Perbesar
Maju perlahan.
Apa yang dia...
Luis, kamu seharusnya
mengerjakan editan!
- Mengapa kamu main²?
- Aku hanya merekam sebagian...
aku lapar.
- kamu lapar?
- Um...
Ayo makan siang.
Mia, makan siang?
Apakah aku harus tidak bicara?
Haruskah aku menahan napas?
Tidak masalah, toh,
karena, wow,
tekanan darah kamu...
- maksudku...
- Apa?
Kau tahu stres adalah
pembunuh yang sebenarnya, kan?
Jangan khawatir.
Lagi pula, aku sedang sakit
sirosis hati, OK?
- Tepat?
- Nah...
- Uh-huh?
- Bagaimanapun kau pergi.
Whoa, turunkan itu!
- Hey!
- Letakkan pisau!
Hey, hey!
Apa, aku tidak mengambil apa-apa.
Dengar, apa pun itu,
aku akan membantu kamu menemukannya.
aku akan membantu kamu...
Whoa, letakkan itu!
Hey, hey!
Jauhkan dariku!
Dimana sekopku ?!
- aku tidak mengambilnya.
- kamu mengambilnya!
- WO, wo, wo!
- Sialan.
Katakan padanya aku tidak
mengambil sekopnya!
Disitu letaknya!
kamu mengambilnya!
OK, OK!
Aku butuh sekop itu!
- aku membutuhkannya!
- Turun dari sana.
- Mereka semua di sini.
- Aku butuh sekop itu!
Dimana sini ?! Dimana sih ?!
Sialan! Sialan!
Sekopku!
Hanya memeriksa kamar kamu.
Apakah kamu memeriksa
semua kamar terkunci? kamu ngga pa²?
Tidak, aku tidak OK!
aku jauh dari OK.
- aku minta maaf. Punggungku sakit.
- Ini, ambil kunci ini.
Dengar, aku tidak tahu, OK?
Luis, aku bersumpah demi Tuhan, jika kamu
tidak menjauh dari pantatku...
Kau nanti kelihatan.
aku cuma ingin lihat dia
Tentu saja tidak.
Wow, sekolah tua.
- Luis?
- Ya?
- Apakah itu?
- Ya, itu di dalam freezer.
Ini adalah satu-satunya
tempat dia tidak terlihat.
Hey. Bu?
Bu, kami menemukan sekopmu.
Mungkin kamu ingin duduk, Ibu?
Bu, kamu bisa bicara padaku,
aku mohon?
Aku mohon, Bu, aku mohon.
Bu?
- Bu, kamu membuatku takut.
- Dia tahu.
Sarah.
- Sialan!
- Cari bantuan.
Oh, Tuhan. Siapa saja...
DR NAZIR:
Kita hanya melakukan scan kedua..
Ada kesempatan untuk mengevaluasinya..
DR NAZIR:
Sepertinya penyakit telah menyebar
Ke daerah lain dalam otaknya saat ini..
DR NAZIR:
diluar hippocampus.
tempat dimana Amyloid tersimpan.
DR NAZIR:
Dalam kasusnya ini sangat tidak biasa
SARAH:
Ya aku tak tau yang kau maksut.
DR NAZIR:
Kami memiliki pendapat kedua.
Yang berarti bahwa..
DR NAZIR:
Ibumu mungkin memasuki fase pertengahan.
penyakit ini pada intinya Sarah.
SARAH:
Kau bilang kemungkinan 2 atau 3 tahun.
Itu yang kau... Aku tak..
SARAH:
Bagaimana bisa terjadi?
DR NAZIR:
Aku rasa ini memang agresif Sarah.
Kau tau, aku menjadi agresif.
DR NAZIR:
Aku memberinya Donazepil dosis lebih tinggi
Dan memasukkan dalam mesin Mood Stabiliser.
HARI KE 15
Apa kamu ambil ini?
Kemana kita tempatkan kamu
di depan atau belakang?
- Di depan, aku akan duduk.
- Di depan.
Aku...
aku hanya malu.
Aku pernah bermimpi
berbicara pada siapa pun
Secara jelas bicara kepada kamu.
aku sangat menyesal.
Ini...ini ngga pa².
Oh, lihat dedaunan.
Bukankah itu indah.
Waktu Glorious tahun ini.
Apa maksudmu 'rumah'?
Dia punya rumah. Rumah yang gimana?
Maksudmu tempat
dia harus berbaring di tempat tidur?
Kau tahu,
dibawah lampu neon?
Berbaring disana sepanjang hari,
baunya seperti air kencing?
Disitulah tempat kau mati,
teman aku.
Itu bukan tempat tinggal.
Ini adalah tempat tinggal.
- Dia mencintai ini.
- Kemeja itu.
Oh, itu baju yang aku benci.
- Bisakah kau memakai blus yang bagus?
- aku tidak punya blus.
Senang bertemu denganmu juga, Bu.
- Aku merindukanmu, ya.
- Senang bertemu kamu.
- Ya, sayang.
- Valet gratis.
Oh, Harris, terima kasih
untuk semua bantuan kamu.
- Bagaimana leher kamu?
- Tidak apa-apa, baik-baik saja.
Sudah kubilang
menjauhlah dari sini.
Aku tidak tahu,
aku tidak tahu, aku tidak tahu.
Kumohon... tolong...
Hentikan...
Hentikan.
Tidak.
Tidak
Otak Deborah mirip
dengan switchboard
dia begitu cekatan bekerja
selama puluhan tahun...
Pergi, pergi pergi...
... daya ingatnya
seperti saluran telepon
jika ditarik dari jacknya,
maka kehilangan koneksi
Seperti kenangan yang diambil
satu per satu,
Semakin jelas bahwa
kamu tidak bisa lari dari Alzheimer
kamu hanya bisa
menghadapinya,
mudah²an dengan martabat
dan rahmat
Tidak, tidak.
Ini menjadi jelas
bahwa Sarah telah menemukan
mekanisme penanganan sendiri
aku tidak punya pilihan, sayang.
Dia... dia tidak membuatnya mudah.
Dia tidak ingin bantuan aku, jadi...
Yah, aku mendapat U-Haul
Senin, jadi...
Pacarku, Shelly, aku tidak bisa
berkata padanya yang sebenarnya .
aku hanya bilang aku kembali ke rumah
selama beberapa bulan.
Aku tidak memiliki keberanian
untuk mengatakan yang sebenarnya.
Kalian kemarilah minum, OK?
Sudah lama sejak
aku bergaul, yang bagus.
- Ini bagus.
- Masa Sih?
Ya, itu baik.
Itu lucu.
Kenapa?
Apa yang lucu tentang hal itu?
Ini hanya aneh.
Hal ini manis, itu manis.
Kau tahu, Bu, mm...
Dia mengirimku ke Richmond
tahun 1976, sekolah asrama.
- Benarkah?
- Saat itu aku usia 10 th.
Dia menangkapku di garasi...
Kami memiliki, seperti, tempelan kecil
diluar sana untuk musim dingin.
Dan aku bersembunyi di luar sana
dengan Annie Phelps kecil, berciuman.
Kami tidak tahu apa yang kami lakukan.
Kemudian ibu... ibu begitu marah,
Wajahnya memerah dan...
Dia malu.
Ya, sudahlah.
Masa kecil yang kacau.
Ya.
Oh, ya, di Saint Bernardine itu.
Aku benci seragam mereka!
Begitulah, tidak pernah merasa
nyaman dalam berbusana.
Immaculate Conception di sini.
Oh, ya?
Anak Katolik yang baik, ya?
Deb pasti mencintaimu.
- Apa itu?
- aku akan memeriksa Ibu.
OK.
Apa?
Hey. Deb?
Deb?
Hey, Sarah?
Apakah kamu baik² saja?
Berdiri dalam gelap.
Itu mengagumkan.
Deborah?
proyek Seni dan kerajinan tangan
pada tengah malam, Ibu?
- Yesus.
- Huh?
Dia yakin
sudah ada penyusup.
Beberapa... beberapa orang di halaman.
Yep.
Tidak ada orang di luar sana, Bu.
Hanya rusa.
Lihat?
Dia melihatnya
RadioShack nya bergerak
seluruh rumah.
Yep.
Kami memaku lagi
jendela tertutup.
aku telah belajar
tidak berdebat dengannya.
OK, aku telah memeriksa
kamar mandi di lantai atas.
aku telah memeriksa dimana-mana di sini.
Dia di tempat tidur. Kami pergi tidur.
Aku harus buang air kecil.
Aku bangkit. Aku memeriksa.
Dia tidak ada di sana.
- aku akan memeriksa di sini.
- Baiklah, terima kasih, kawan.
Deb?
Ibu?
Ibu ?!
Bu, aku tidak bercanda!
- Ayo!
- Oh, tetanus.
Eh, hei, Sarah?
Oh, sial.
- Oh, sialan.
- Brengsek.
Deb?
Deb, apa yang kau lakukan ?!
Ibu, kembali.
- Hei, jangan menyentuhnya!
- Dengarkan aku!
- Jangan menyentuhnya!
- OKE!
Oh, Tuhan! Astaga!
Ibu.
- Mundur! Mundur!
- Tolong, tenang...
Antarkan ke kamarnya.
OK, Bu.
OK, Deb, katakan padaku
jika air ini terlalu panas.
Bagaimana rasanya?
Apakah itu...
Apakah itu OK?
Oh, kamu membuat kami semua
cukup ketakutan
dengan kegiatan berkebun
larut malam kamu.
Apakah kamu ingat?
kamu benar-benar tidak ingat, ya?
Itu tidak apa²?
Putriku tidak suka
merawat kuku.
Sarah?
OK.
Dia tidak pernah membersihkan kukunya.
Nah, jangan khawatir.
Kami akan membersihkan
kukumu, Deb,
dan mereka segera kembali ke
negara sempurna mereka.
Baiklah, aku telah men-download
beberapa rekaman
sebelum Deborah berkebun.. malam lagi,
ya?
- Ya.
- Sekitar jam 2:58, kan?
- Ya?
- kamu ingin lihat ini.
Apa yang dia lakukan?
- Tunggu saja.
- Apakah dia tidur?
Ya, dia tertidur. OK,
kita pernah lihat tidur berjalan.
Menyalak.
Woo. kode apa itu?
Tidak ada jeda dalam
tanda-waktu tersebut.
Dia pasti naik kursi
atau sesuatu, kan?
- Dia meraih kursi dan hanya...
- Sebuah kursi sialan?
- Tidak ada kursi yang tampak.
- Apakah kamu melihat kursi?
Lihat, yeah,
kayaknya ada yang aneh,
karena penanda-waktunya,
berjalan terus menerus...
Benar? Itu benar?
waktunya terus berjalan...
- Tidak ada jeda tampaknya.
- Hal ini tidak...
Karena itu tidak mungkin.
- Tepat?
- Ya.
Ini tidak normal.
Ini bukan normal...
apapun kamu menyebutnya,
somnambulism, atau
tidur sambil berjalan.
aku pernah melihatnya begitu.
Tapi tidak seperti ini.
Nazir mengatakan dia akan
naikVillaquil,
jadi mungkin itu membantu.
aku tidak tahu. aku harap begitu.
Tuhan, aku berharap begitu.
Oh, ada Harris.
kamu naik
di atas kompor, kan?
kamu bisa menyakiti diri sendiri,
atau menyebabkan kebakaran lagi.
Apakah kamu ingat?
Jadi aku naik
ke atas kompor. Masalah besar.
Dengar, aku tinggal di sini.
aku tidak akan membusuk...
Dengarkan aku! Lihatlah tangan kamu.
Lihatlah leher kamu.
kamu adalah ancaman untuk diri sendiri.
Apakah kamu tahu?
Kembalilah ke Richmond.
Lagi pula, Aku tahu kau merindukan
teman wanita kamu..
Pergilah. Ngga pa².
aku baik-baik saja di sini.
Bagaimana kedengarannya, Luis?
Itu bagus.
Bisakah kita...
- Ini dia.
Aku akan menaruh
mic padamu, OK?
Ini disebut 'lavalier'.
aku menaruhnya,
eh.. depan di sini.
Ini dia.
Kemeja yang sangat bagus.
Sangat bagus.
- Dapatkah kamu melihat kabelnya?
- Aku pakek. aku memakainya.
- Itu terlihat baik.
- OKE.
Bagaimana perasaan kamu?
Yah, aku merasa aneh, tapi,
eh... tidak sekarang.
Sekarang aku merasa,
mm... enak seperti hujan.
Deb, kami memiliki beberapa rekaman
kami ingin menunjukkan padamu.
Siapa itu, sekarang?
Apakah itu aku? Apa yang aku lakukan?
Itu cabul.
- Kenapa kau tidak menghentikan aku?
- Uh...
Kami mencoba untuk menghentikan kamu,
tetapi kamu berada dalam keadaan bingung.
Kau berhalusinasi.
Bu, itu benar² menakutkan, OK?
Kau menusuk tanah
dengan sekopmu berulang²,
menggali lubang demi lubang.
Itulah yang kamu lakukan.
Lalu saat kami sampai di dalam,
kamu menangis, Ibu.
Yesus, Sarah.
- Bu?
- Aku menyesal.
Aku minta maaf.
Bu, kamu terus berkata
jangan jawab telepon,
sepertinya dia sedang
menelepon kamu.
Itulah apa yang kamu katakan.
Tolong, bicaralah pada kami.
Sarah, mungkin kita harus berhenti.
Bu, hentikan! Jangan!
Bu, berhenti! Jangan! Jangan!
Arggh!
- Bu?
- Ya Tuhan.
- Kamu baik² saja, Gavin?
- Apakah aku baik² saja?
- Apakah dia baik² saja?
- Sarah?
OK. Ya Sudah.
- Ya, aku di sini, Bu.
Apa yang akan terjadi,
itu yang kamu rasakan
tercubit dan kemudian terbakar.
Dan aku ingin kau tidak bergerak
ketika kamu merasakan cubitan itu, OK?
Ayo mulai. OK, kita mulai.
Hampir selesai. OKE.
OK, jangan bergerak, jangan bergerak.
- Jangan bergerak.
- Bagus banget.
Ya.
Jangan bergerak. Jangan bergerak, sayang.
Jangan bergerak. Jangan bergerak.
Jangan bergerak. OKE.
Selama beberapa minggu ke depan,
para dokter menjalankan sejumlah tes
pada Deborah
dalam upaya untuk menjelaskan
anomali dalam dirinya
Meskipun caranya menyakitkan,
pemeriksaan menimbulkan banyak pertanyaan
dibandingkan jawaban untuk mereka
Infeksinya telah menyebar, sehingga
tak bisa dijelaskan timbulnya
sisik pada kulit Debora
Apakah dia pernah berada
di daerah logam berat?
Dia berkebun.
Kau tahu, aku tidak...
Kami tidak memiliki pohon beracun
ataupun bunga beracun.
Apakah kamu menggunakan pestisida?
Buatlah garis vertikal dari 'T'
dengan blok putih, OK, Deb?
Luangkan waktumu.
- Aku tidak bisa.
- Aku cuma melihat kamu...
Apapun yang dapat kamu lakukan,
coba saja, Deb.
- Dapatkah kamu melakukannya?
- aku mencoba.
- Itu dia.
- Kamu melakukannya?
OK, kau tahu apa?
Dapatkah kamu tunjukkan...
Deb? Deb? Deb, jangan!
Berhenti melakukan itu, Deb!
Deborah, berhenti, berhenti!
Deborah, tolong...
Awalnya, kami menduga
dermatitis kontak
atau beberapa jenis
reaksi alergi terhadap obat...
... penyebabnya, eh... kondisi
tidak biasanya terkait dengan
Alzheimer.
Meskipun, um... ketika
sistem kekebalan tubuh terganggu,
Kadang infeksi-tambahan
dapat terjadi.
Itulah sebabnya kita telah, uh...
... kita membawa
beberapa spesialis dari Richmond.
- Apakah sudah ada di sini?
- Ya.
Bahaya mengancam.
HARI KE 41
Wooo.
- Sarah?
- Halo?
- Deb?
Hei, kau dengar itu?
- Apa itu?
- Ini adalah Deborah.
Siapa itu?
- Halo?
- Masuk saja.
Apa yang terjadi?
Pegangi kakinya!
Lembut! lembutlah dengan dia!
Lembut!
OK, ayo, mari kita pergi,
mari kita pergi, mari kita pergi. Luis.
Dia menelan sesuatu.
Kami memiliki beberapa gunting.
aku tidak bisa berfikir mengapa
kita harus melakukan ini.
Karena kamu ingin memakan mereka.
aku akan...
- Tepat?
- Oh, itu konyol.
Oh.
OK.
Oh!
Ular.
Baiklah, Luis...
... Aku tahu kau selalu mengatakan
jangan main² dengan peralatan kamu.
Dimana kamu berada?
Disekitar mengandung
bisa ular.
atau apa pun kau
menyebutnya hari ini.
aku akan mengambil
salib Bibi Bonny
dan aku akan meletakkannya
di jendela.
Itu benar.
Apa yang...
Ini wanita punya masalah.
Oh, hey.
Biarkan semua panas keluar.
Apa? Apa?
Ini jendela tertutup.
Apa itu?
Itu adalah jendela yang terbuka, Mia.
Oh, Tuhan.
Ya, OK, jadi terbuka.
Apa?
Itu bisa apa saja, kan?
Rancangan, apa pun.
Jika kalian takut pada wanita tua
yang kehilangan pikirannya, pergilah.
aku dobel ratingku.
Dobelkan ratingku,
atau aku pergi.
- Oh, sial.
- Aku pergi sekarang.
Baik.
- OK. Oh, hey.
- Woo, woo, woo.
Dan jika ia bisa,
aku juga bisa.
Baiklah, kamu bisa
mimpi indah sekarang, OK?
Hmm?
OK.
- Uh.
- Apa²an ini?
Sialan, itu keras.
Woo, woo, woo.
aku memiliki mimpi yang terbaik.
Suara apa itu?
Oh, astaga,
tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
- Apa, apa, apa?
- Kita akan terangi.
Tidak, itu bukan bunyi telepon.
Hei, apa itu?
- Aku akan memeriksanya. Ini, uh...
- Oh, Tuhanku.
Sistem switchboard tua Ibu.
Ini tidak fungsi selama setahun.
Kamu tidak apa apa?
aku akan cek Ibu.
Sebentar.
OK.
Gav, kemana kamu pergi?
Aku tidak tahu. aku akan turun
membuat sandwich.
Oh, Tuhan. Brengsek.
Ibu tidak di kamarnya!
- Ibu! Ibu!
- Deb?
Apakah kamu pikir dia menyalakan
switchboard atau sesuatu?
- aku tidak tahu.
- Shh! Bu!
- Hey.
- Brengsek.
- Apa²an ?!
- Woo, woo, woo!
- Apa yang...
- Apa?
Brengsek.
Goresan apa itu?
- Lihat goresan itu? Apa itu?
- Kedengarannya seperti...
Bayangkan itu datang dari sana.
Oh, Tuhan. Apa ya?
kamu pikir dia ada di sana?
Shh! Sst, tidak.
Bagaimana jika itu...
Hanya...
Tenang, tenang, tenang, tenang.
Oh, astaga...
Sekarang kelihatan.
OK.
Bisakah kau lihat sesuatu?
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Oh, Tuhan, Sarah.
Bu?
Yang itu.
Pintu itu tidak pernah terbuka.
kamu masuk lebih dulu.
- Apa?
- Ya.
kamu ingin orang coklat
pergi duluan?
Sial, sial, sial, sial, sial.
OK. OK, shh.
Oh, kotor. Apa-apaan ini?
Ini tidak benar.
Oh, kawan? Kawan?
- Apa?
- Astaga.
Ya.
Apa-apaan itu?
Oh, Tuhan.
Woo, woo, woo, woo
- Sarah?
- Bantu aku.
Bu, tolong. Bu?
Oh, Tuhan.
Oh, Kamu buruk sekali!
- Yesus.
- kamu buruk sekali!
Arggh! Arggh!
Sial.
Seseorang hubungi Dr Nazir.
Salah satu dari kalian telpon Dr Nazir.
- OK.
- OK, OK.
- Tenang.
Bu, Bu, nggak pa².
- Bu.
- aku baru saja...
Apa? OKE.
- OK, ambil napas.
- Kita baik², kita baik².
Pupilnya melebar.
Itu bagus.
Ambilkan air nya.
OK, kita perlu biarkan dia
bernapas dengan teratur.
OK, OK.
Hanya... OK, tenang.
Aku tahu, Ibu.
Bernapaslah dengan aku.
OK, bernapas dengan aku.
Shh.
- Ya.
- Organ vital baik² saja.
- Otak nya responsif.
- OKE.
Semua fungsi motoriknya bekerja.
Semua baik-baik saja.
Dia benar-benar perlu istirahat sekarang.
- OK.
- OKE?
Ini adalah obat penenang sementara, OK?
OK.
- Ini aman...
- OK.
... Jika dia harus tertahan.
Itu 337.
Berulang.
Yang ini? Tanyakan padanya tentang hal itu.
Sebutkan nomor.
Dia mencoba mengingat
seseorang lebih detil.
Bantu dia menyatukan.
Seseorang seperti dia terutama,
yang keras kepala dan berkemauan keras,
dia tidak akan membiarkan lepas.
Dan jika aku melakukan ini,
jika aku mendorong memori ini
keluar,
Mungkin dia akan merasa nyaman?
Ingat ketika
kamu meminta aku untuk menarik
suara dari kamera
dari switchboard?
Yeah, baiklah, aku menarik
suara mati dan, mm...
... Dan itu dari kamera terintegrasi,
jadi itu sangat tidak baik.
Dan ada itu
beberapa omong kosong di akhir.
Ingat omong kosong
di akhir?
Baiklah, baik,
aku akan menyusunnya.
Itu tidak seperti rentang akustik
pernah aku dengar sebelumnya,
jadi aku membawanya turun,
aku melesat ke atas, dan...
... terjemahkan omong kosong ini
secara online, kawan.
Siapa itu?
Itu ibumu,
dan itu orang Perancis,
mengatakan omong kosong tentang ular,
"jadilah ke-5 ku", atau sesuatu.
Ibu tidak berbicara bahasa Perancis.
Dengar aku minta maaf,
itu bahasa Perancis.
Aku punya transkripnya.
aku tidak peduli kalaupun
dia tahu Perancis atau tidak.
Aku tidak pernah mendengar apa-apa
seperti itu dalam hidup aku.
kamu yakin ini adalah file yang benar...
- Ya, Mia, itu adalah file yang...
- Matikan.
Tolong, matikan saja.
SARAH:
Tidak Harris, dia bicara bahasa Prancis.
Terdengar di switchboard-nya..
SARAH:
Bicara tentang sungai dan stempel tambang..
HARRIS:
Biarkan saja. Maukah kau, kumohon?
Mereka mengeksploitasi dan memanfaatkannya..
HARRIS:
Untuk keuntungan mereka sendiri.
Mereka memang orang seperti itu.
SARAH:
Ada apa denganmu?
HARRIS:
Semua ini hanya soal uang..
Aku bisa jual traktorku atau sawah.
HARRIS:
Jadi kau bisa membayar mereka.
Kau usir mereka dari sini, kau mengerti?
HARRIS:
Kau bayar mereka atau aku yang bayar.
Kau paham? Kau dengarkan aku.
SARAH:
Mereka mencoba membantu. Mereka akan tinggal, OK?
Teruskan.
Ya, mudah.
Sial, ada berapa orang
di lotengmu?
Catatan switchboard nya
pasti disekitar sini.
Tidak, tunggu, tunggu.
Ah, bingo. Cuman itu.
Pasti ada sesuatu di sana.
Dapatkah kamu merasakannya?
Ini seperti... seperti
macet di... ada yang mengganjal.
Itu tepat di belakang.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Oh, yeah, aku bisa merasakannya.
Aku bisa merasakannya.
Tunggu. Tunggu.
Hati-hati.
Oh, sial.
Tunggu, itu dia.
Ya, ini tahun 1971
dan indeks 1972 di sini.
Ya, tapi tidak ada
profil pelanggan. Lihat?
- Ya.
- Itu aneh.
Ibu cerewet.
Ibu seperti...
ini...
Seharusnya tidak lubang.
Jack 337, tidak ada.
- 336.
- Yeah.
336 terus, dan kemudian...
- 338.
- Tepat.
Apa itu?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Satu halaman yang kita butuhkan
itulah yang hilang.
Sudah disobek.
Sarah, apakah Deb tetap
di rumah?
Ya.
- Ya?
- Maksudku, di kamar seninya.
Hei, Mia, apakah kamu punya notebook,
seperti kertas notebook?
Ada depresi kecil
yang ada di sini.
Hubungkan itu di sini.
OK. Ini dia.
Oh, ya.
Apa?
- Ini dia, ini dia
- Apakah berfungsi?
Ada beberapa Scooby
-Doo sialan di sini.
Lihatlah betapa menyenangkan. '337'.
- Apakah kamu bercanda?
- Ya, bagus.
- Ini dia.
- Sangat pintar.
Aku tidak akan pergi sejauh itu.
Oh, apa itu?
- Apakah itu 'D'?
- D, E, J, A, R...
DJ Raj?
- Desjardins.
- Siapa itu?
Huh!
"Dokter anak lokal dituduh
membunuh beberapa gadis² lokal."
"Menghilang di awal 70-an."
Ya, aku masih muda,
tapi aku masih ingat jam malam.
Seluruh
negara sedang mencarinya.
Dan dia tidak pernah sekali
berbicara tentang orang ini?
Tidak. Maksudku, dia terkenal.
Ada diseluruh dokumenter.
Aku tidak percaya
kalian belum mendengar...
- Ya?
- ..Nama itu sebelumnya.
Belum ada yang tertangkap
di mimpi buruk pembunuhan
yang telah melanda Lembah Exuma
selama dua tahun terakhir,
meninggalkan 4 gadis muda mati
Gadis² remaja semua ditemukan
dengan ukiran serpentine
di dahi mereka .
Bagian dari tubuh mereka
telah dimakan
dan bisa ular racun
ditemukan dalam darah mereka
Siapa pun yang melakukannya
akan kembali beraksi-
yang sangat spesifik
ritual darah Monacan,
simbol ular
yang memakan dirinya sendiri
Pilihan tambang Monacan
itu tidak ada kecelakaan,
dibangun di atas sistem gua
suci bagi penduduk asli
yang langsung menuju
ke Sungai Merah
Gadis dikorbankan
Saat menstruasi pertama mereka -
mereka menyebutnya
'pendarahan bunga'
Darah birahi mereka
berikan pada setan
dalam pertukaran untuk keabadian
Hanya ketika anak
dokter lokal pergi menghilang
kasus yang menarik di
River Rouge dimulai lagi
Henri Desjardins
terkenal, dia dihormati,
dia melakukan banyak pekerjaan pro bono
Dan sebulan
setelah ia pergi menghilang
seorang tukang koran lokal
mengarahkan petugas ke sebuah rumah,
diklaim ada bau aneh
dari bangunan itu
Bau yang terburuk yang
pernah aku cium
Maksudku, orang² yang tersedak
Kemudian kita melihat ular di mana-mana,
ada ratusan,
dari semua jenis,
hanya constrictors, ular derik...
Monacan totem,
buku tentang ritual
Henri Desjardins
memiliki motif utama
Dia sedang sekarat.
Dia punya penyakit Lou Gehrig
kamu tau cara melemahkan
penyakit itu, kan
The Monacan ritual
meminta lima korban
untuk mencapai keabadian dan
bebas dari tubuh manusia,
namun hanya empat korban muncul
Aku tahu dia tidak menyelesaikan ritual
Mungkin dia berubah pikiran.
aku tidak tahu
Meskipun pemburuan besar-besaran
mencakup dua perbatasan,
Desjardins tidak pernah terlihat lagi
dan keberadaannya
menjadi legenda
Beberapa orang mengatakan bahwa
ia melarikan diri kembali ke Quebec,
berita lain mengatakan...
dia bunuh diri
Aku bangun pagi ini
untuk membuat kopi
dan dia di bercanda.
aku akan memintanya.
Ya.
Apakah kamu ingat
seorang pria bernama, um...
... Henri Desjardins?
Dia, eh... seperti, seorang dokter anak lokal
sekitar sini
Sudah lama sekali.
Nama itu...
- Ya.
- Ya?
Nama itu terdengar akrab.
Apakah dia, seperti,
klien dari kamu atau...
Mungkin?
Aku tidak tahu.
aku kira begitu.
Yah, dia hanya menghilang
beberapa waktu yang lalu,
lebih dari 30 tahun yang lalu,
demikian, kamu tahu...
Dia tidak hilang.
Dia sudah mati.
Bagaimana kamu tahu itu, Ibu?
Dibunuh.
Dibunuh?
Bu?
I.. bu?
Sarah, itu adalah aku.
Apakah kamu perlu bantuan?
Tetap bersamanya.
aku menelepon ambulans.
- Apa yang terjadi?
- Tetap bersamanya!
Luis, apa yang...
Oh, Tuhan. Deb?
Oh, Tuhan.
Oh, Deb...
Perubahan suara, perubahan-diri,
merasa seolah-olah tubuh kamu
milik orang lain,
semua ciri² dari
gangguan kepribadian ganda.
Kami akan menjalankan DDIS.
Bagaimana kulitnya?
Biopsi kembali
negatif untuk ichthyosis.
Kami masih mencari.
Dia muntah cacing tanah.
Ibumu seorang tukang kebun, kan?
Ibumu?
Kau bilang dia berusaha menelan
beberapa objek sebelumnya?
kamu bercanda.
Baiklah, dia pergi
di kebun,
dia menyekop beberapa tanah...
Permisi, Pak?
Pak, kamu jangan di sini.
Ayo. Ikutlah dengan kami.
kamu ikut dengan kami.
Itulah tetangganya Harris.
Jelas dia mengenalnya.
Desjardins adalah kliennya, Harris.
Apa... Jangan mencoba membual.
Mengapa kamu bertindak seperti...
Nazir mengatakan kepada kita juga!
Dia berbicara bahasa Perancis,
terobsesi dengan orang itu.
Dia klien nya, sialan!
Brengsek. Ya, tutup telepon.
Kami pikir Harris sedang...
aku tidak tahu. Melindungi Deb.
Tapi bagaimana jika Harris mencoba
untuk melindungi dirinya?
Dikatakan bahwa dia
dibawa untuk ditanyai.
- Ya, dua kali.
- Lihat.
Ini adalah artikel yang aku temukan.
"Saksi mata mengatakan Sredl mengendap²
sekitar kediaman Desjardins
". Dan adegan kejahatan "
Yah, aku bodoh
Apa yang kamu maksudkan
Nah, setelah Desjardins menghilang
Mia, ayolah
Bagaimana jika Sredl
punya beberapa alasan,
ia ingin menyelamatkan gadis²
atau apa pun,
Dia membunuh
Desjardins, benar,
lalu Deborah, dan sahabatnya
di seluruh dunia..
harus menutupi tindakannya
dan menyimpan rahasia
dan dia menguburnya,
seperti, begitu dalam,
susah payah
untuk membawanya ke permukaan ?
Oh, ayolah
Dikatakan dia hilang..
Ini tidak menjelaskan
Kalo ia mati.
- Ini kertas tipis.
- Bukan begitu, meskipun!
aku memesan makan malam, OK?
Ya, kenapa tidak lewat telpon
dan menemukan suatu tempat?
Suatu tempat yang ada salad.
Oh, ya, di suatu tempat dengan salad.
Di metropolis yang sedang terkenal,
aku yakin aku akan menemukan
salad emporium sialan.
Apa itu ?!
- Apa itu?
- aku pikir itu datang...
- Apakah itu datang dari luar sana?
- Yeah, itu datang dari luar sana!
Apa-apaan itu?
Seseorang di luar sana.
- Ada seorang pria di luar sana!
- Diam!
Oh, Tuhan, Sarah,
ia berjalan...
Matikan lampu.
Merunduk!
Menjauhlah dari jendela!
- Ini Harris.
- Apa Yang?
Gavin, aku tidak punya teleponku!
Aku tidak tahu.
Dia menembaki....
- Dia menembak ke luar jendela!
- Ya Tuhan!
Harris, apa yang kau lakukan ?!
- Apakah kamu memanggil polisi ?!
- Itu mobil ibuku!
Ya, aku di... Yo, alamat!
aku ingin melaporkan penembakan.
- Tenang!
- Dia menembakkan senjata!
- Apa alamatnya?
- 61 Pine Hollow.
Pine Hollow
SHERIFF:
Apa kabar Harris?
HARRIS:
Hai, Selamat Malam!
SHERIFF:
Aku dengar kau melakukan sedikit latihan menembak.
HARRIS:
Memang aku berusaha untuk..
lalu mobil van ini menghalangi jalanku.
HARRIS:
[ketawa]
SHERIFF:
Berapa banyak yang kau minum Harris?
HARRIS:
Nggak banyak kok. Hanya 2 bir saja.
SHERIFF:
Apa ngga bisa kau jauhkan dulu senjatamu?
Tn. Sredl akan tidur dalam tangki.
Seperti aku katakan, kamu lebih diterima
dari sekedar tuntutan wartawan...
kamu benar
kita ingin ada tuntutan wartawan.
Gavin, aku katakan
aku akan memperbaiki jendela mobilmu kamu.
Kalian bisa beritahu aku
apa keputusanmu.
SHERIFF TWEED:
Aku dengar kabar di kota.
Kalau ibumu menyakiti dirinya sendiri.
SARAH:
Ya.. Tapi..
SHERIFF TWEED:
Adakah yang bisa aku bantu?
SARAH:
Kau tau ada keanehan yang sedang terjadi.
Apa kau ngga ingin terlibat?
SARAH:
Itu akan membantu.
Maksutku aku saja dan..
Bantuan para kru..
SARAH:
Kau sudah kenal aku.
SHERIFF TWEED:
Baiklah... Dengar..
Jika kau ingin bicara.
SHERIFF TWEED:
Jika kau ingin untuk..
Apapun Sarah.
SHERIFF TWEED:
Kau tau aku berada disini untukmu.
Luis, jauhkan kamera
dari wajahku.
- Bisakah kita bicara tentang ini?
- Tidak!
Tidak ada yang dibicarakan.
aku pergi.
kamu memulai proyek seperti ini
dan kamu hanya bangkit di tengah?
Jika hanya tentang jendela...
Ini bukan tentang jendela, OK ?!
Itu hanya hiasan
di atas kue. Sialan
Bagaimana switchboardnya, huh?
Bagaimana dengan jendela
terbuka dan tertutup?
Jalang yang membukannya!
Kereta Gavin kereta menarik keluar, bro.
Panggilan terakhir, kawan.
kamu perlu membayar cek ini
sebanyak aku.
Luis tahu bagaimana
menjadi pemain tim!
- Persetan kamu berdua.
- Tidak. Gavin.
Gavin, aku... Hey!
Sampai Jumpa, sobat!
Tuhan!
Hey, Sarah?
kamu ingin ambil beberapa grub?
Sial. Hei, Mia.
aku akan menjemput Nazir.
aku mengerti apa yang kalian alami..
Kami hanya pergi ke kantin.
Kami... kami kembali
dan kamarnya kosong.
Dia pergi.
aku tidak mengerti mengapa wanita itu...
Kami tidak tahu.
Kami ke rumah sakit
terkunci.
Kami percaya dia masih
dalam gedung.
- Dia sakit.
- Aku tahu, aku tahu.
Kami akan menemukannya, OK?
Kawan, tenang saja.
Apa yang kamu lakukan
untuk mendapatkan putri kami kembali?
Sekuriti, pasien terlihat
Kawal gadis ke
bagian yang ditinggalkan,
mungkin dapur
Deborah?
Tidak ada listrik di sini.
Jaga diri kamu.
Arggh!
Deborah?
Mengapa? Mengapa
dia membawanya ke sini?
- Apa dia...
- aku tidak tahu.
Ketika kita pindahkan ibumu
dari Kritis
dia melihat gadis itu
dan membisikkan sesuatu padanya.
Semua jelas di sini.
- Apa itu?
- Ayo kita periksa.
Baiklah.
- Gangguan Terkutuk.
- Dia tidak di sana, bung.
- Kami sudah diperiksa.
- Sekarang kau katakan padaku, keparat.
Deb?
Deborah?
Deborah, kamu bisa mendengar aku?
Aku ingin kau mendengarkan aku, OK?
aku tahu dia adalah teman kamu
dan kamu bisa datang mengunjunginya
kapan saja kamu inginkan.
OK, Deborah?
Tapi kamu harus melepaskan tangannya.
Dia bisa ketemu kau nanti, OK?
Mari kita pergi.
Turunkan dia!
Hati². Pegang lengannya!
Aku sedang coba!
Apa yang terjadi?
- Itu ibuku, OK?
- Tahan dia, tahan dia.
Oh...
- Baiklah, sudah didalam
- Lakukan sesuatu, ayolah..
Terima kasih untuk menemuiku di sini.
Aku hanya...
... Aku hanya tidak ingin
membicarakan hal ini di sana.
Aku bisa memberkati ibumu dengan minyak.
Benar² sebuah eksorsisme
di bidang
fiksi ilmiah, Sarah.
Aku... aku berpikir itu.
- aku mungkin melakukannya, tapi...
- aku tahu.
- Tapi itu tidak akan menyakiti.
- Aku tahu.
Kami sudah mencoba
segala sesuatu yang lain.
- aku mengerti.
- Tidak, kamu tidak tahu.
Sarah, itu adalah sesuatu
bahwa kita hanya tidak melakukannya.
Ya, kamu lakukan.
kamu harus tahu seseorang.
Seorang mentor dari kamu. Seseorang.
Kamu harus membantuku.
kamu harus menerima hal ini.
kamu harus.
Ada sesuatu yang lain terjadi.
Apa yang Harris lakukan di sini?
Ia telah mengunjungi
beberapa hari terakhir.
Beri saja ia beberapa ruang.
aku melakukan kontak
dengan profesor antropologi
dari 'River Rouge' doc.
aku Mia. aku berbicara dengan kamu
di telepon.
Terima kasih banyak
atas waktunya untuk kita.
- Ini adalah Sarah Logan.
- Hai, Sarah.
Luis, juru kameraku. aku menjelaskan
kita akan melakukan beberapa pemotretan...
Baik. Silakan duduk.
aku mencoba untuk memandikanmu di sungai...
Penjelasan paling logis
untuk semua ini...
... Adalah bahwa ibumu
telah terobsesi
pada boogieman
yang terkenal itu
sejauh ini dia percaya
bahwa dia Desjardins.
Dengan segala hormat, Pak,
ini lebih dari itu, OK?
Dan itulah mengapa kita di sini...
atas bantuan kamu.
Namun,
gagasan parasit spiritual
tidak ada di antara
ribuan budaya
di berbagai inkarnasi,
Masai, Inuit,
Aborigin.
Keyakinan bahwa
pikiran yang lemah adalah rentan
intensitas balas dendam
mencari induk.
Muda dan
sangat tua yang paling rentan,
Serta lemah.
Hidup di antara Bantu,
aku melihat seorang ibu muda
begitu tegang oleh hilangnya
anaknya yang kena tipus...
Ya?
... Bahwa dia memegang mayatnya
selama lebih dari sebulan.
Oh, Tuhan.
Dia menjadi gila.
Aku mencoba untuk membantunya.
Dia di luar alasan.
Dia mengambil
jasad anak itu,
kepribadiannya, suaranya.
Wanita itu menjadi pria itu.
Butuh waktu dua bulan
sebelum mantra rusak.
Rusak bagaimana?
seorang dukun...
... dukun datang
dan membakar tubuh anak itu,
Daging abu,
pemurnian api.
Pintu...
Oh...
Kami tidak perlu melakukan hal ini.
Tidak, tidak, Debbie...
Bunuh aku.
Ugh!
Nah, ini tidak bisa menjadi baik.
Luis, tunggu! Tunggu!
Nazir mengatakan sesuatu
terjadi pada Harris.
Tenang.
Napas dalam², napas dalam².
OK, itu baik-baik saja, itu baik-baik saja.
Baik dan mudah.
- Oh, Ayah...
- aku minta maaf, Bu...
aku putrinya.
- Kami siapkan dia untuk operasi.
- Aku tahu. aku menghargai itu.
Tapi, tolong, sebentar saja.
aku mohon kamu.
- Berkati hatimu. Terima kasih.
- Sekuriti!
HARRIS:
Deb?
SARAH:
Ya.. Apa?
HARRIS:
Dengarkan...
SARAH:
Cepatlah!
HARRIS:
Dengarkan Desjardins pada switchboard-nya
Kau adalah..
HARRIS:
Menjadi korban ke-5 nya.
Tambang Monacan.
HARRIS:
Goa..
SARAH:
Kau yang membunuhnya bukan?
Kau membunuhnya?
HARRIS:
Itu ulah ibumu Sarah!
Dilehernya...
HARRIS:
Dengan sekopnya.
SARAH:
Oh Tuhan! Oke.
HARRIS:
Kami bakar dia hidup²!
SARAH:
Dimana? Dimana Harris?
Ayolah...
Bu, kamu tidak bisa di sini!
- Harris, di mana? Di Mana?
- Suruh dia keluar!
Ikut aku sekarang!
Bu, Bu, tolong pergilah!
- Harris, di mana ?!
- Ayo, Bu.
- Kamu harus pergi ke luar.
- HARRIS: Di halaman belakang. Ada Patung.
Dia dikuburkan di halaman belakang.
- Hentikan dia, tolong!
- Kemana kamu?
Kemudian dia sakit
dan ia menularinya.
- Apa yang kamu cari?
- Ini terlihat longgar.
- Desjardins.
- Huh? Ide siapa ini?
Apakah ini idenya Harris,
Sarah, huh?
- Ini gila.
- Bantu aku, OK ?!
- Apa?
- Tolong, Mia!
- Dimana? Sarah, beritahu aku di mana.
- Di sekitar sini. Gali saja.
- Tepat di sini?
- Iya Nih.
Kawan, ini gila.
Kami menggali lubang di hutan!
Bantu kami atau tutup mulut!
Tidur sambil berjalan diluar, ia
berusaha untuk menemukannya, sisa-sisa.
Atau dia.
Dia didalamnya. Sial.
- Tanah...
- Hal ini berbeda, kan?
- Ini longgar.
- Benarkah?
OK, terima kasih.
Mungkin baru saja hujan,
sehingga menjadi lembab...
Apa kita yakin
ada MAYAT disini?
kamu harus membiarkannya.
Orang tua mengatakan
hal² gila di tempat tidur rumah sakit.
aku tidak berpikir begitu, OK?
aku pikir tidak!
Aku berjanji... aku berjanji kita akan
menemukan di tempat lain di pagi hari.
- Aku akan melakukannya.
- Kami dikedalaman 4kaki.
- Tidak ada.
- Tapi dia mengatakan disini!
Kita bisa mulai di sini.
aku tidak tahu.
- Ini bisa di mana saja di sini.
- Tepat!
- Kami akan berada di sini sepanjang malam.
- aku muak dengan semua ini.
- Sial!
- Tidak ada di sini.
Tunggu.
Apa itu?
Apa? Yang benar saja.
Yang benar saja.
Apakah kamu... Oh, Tuhan.
- Apakah kamu bercanda?
- Dia sampai di sini duluan.
- Apa?
- Siapa? Apa?
Oh, Tuhan. Ibu kau sampai duluan.
Carilah jejak kaki baru,
sesuatu yang baru.
Di mana kamu akan menyembunyikannya?
- aku tidak tahu.
- Tidak ada yang kembali ke sana.
Aku bisa meerasakannya.
Tidak ada di sini.
Seluruh rumah, kalian.
Sarah...
Apa kamu mengerti
apa yang aku coba katakan ?!
Terkadang dia,
terkadang Desjardins
dan... dan dia
membuatnya tetap aman.
Dia imut untuk semuanya.
Dia adalah hoarder.
- Dia memiliki ruang untuk segalanya.
- aku mengikuti kamu.
Jika kita dapat menemukan...
Dia mendiami tubuhnya.
Dia... Dia menyuruhnya menggali.
Bahkan jika Desjardins
telah terkubur di kebun,
Coba pikir, OK?
Ini sudah bertahun-tahun.
Tidak akan ada yang tersisa!
- Maksudku, dia akan membusuk...
- Kembali di sini, kembali ke sini!
OK, aku mendapatkannya, aku mendapatkannya.
Apa pun yang tersisa dari dirinya akan...
- Sialan. Tidak Ada.
- Tidak Ada.
Hey, kawan².
Apa yang kamu lihat?
Aku tidak tahu,
tetapi belum hujan sebentar lagi.
Seharusnya tidak basah.
Terlihat sangat segar.
Sebuah loteng ketiga?
- Apakah kamu OK?
- Ya, aku OK.
Aku sangat kacau, maaf. Halo?
Luis, kamu pergi dulu.
kamu ada senter.
- Persetan tidak!
- Ayo, kawan.
Kami sudah melalui ini.
kamu duluan, OK?
Orang kulit putih
dan ruang bawah tanah mereka
dan loteng sialan.
Sialan! Sangat bau di sini.
- Oh, Tuhan...
- Dapatkah kamu menyinari sini...
Tahan sebentar. Tahan.
Oh, Tuhan.
Apakah semua omong kosong ini?
Kau harus melihat ini.
Apa itu? Oh!
Tidak tahu.
Jangan menyentuh itu. Uh!
Mia, Mia, Mia, Mia!
Apa? Apa itu?
Apa itu?
- Aku tidak bisa...
- Yesus.
Apa tersangkut?
- Biarkan aku...
- Ooh, Yesus!
- Yesus!
- Oh, itu... Oh, astaga...
- Oh, sialan bau!
Tuhan, baunya mengerikan.
Oh, Tuhan. Astaga.
Apa itu?
- Oh, Tuhan. Ya Tuhan.
- NMM...
- Oh!
- Ini...
- Apa? Apa? Apa?
- Apa sih yang kamu lihat?
Apa yang kamu lihat?
- Oh!
- Oh, sial!
- Ini adalah dia!
- Astaga.
Ada tubuh di sini!
- Tuhan.
- Kita harus, kita harus!
aku tidak menyentuhnya.
- Aku akan melakukannya. aku akan.
- aku tidak menyentuhnya.
Aku tidak cukup berterima kasih,
pada kalian. Astaga!
- Ayo, ayo, ayo ayo!!
- Tenang.
Oh, Tuhan.
Apa yang kita...
apa yang kita lakukan dengan ini?
- Apa yang kita lakukan?
- aku tidak...
- Taruh saja di sini untuk saat ini.
- Ya Tuhan.
- Uh...
- Apa yang kita lakukan?
Kita bakar, kan?
Bukankah itu yang dikatakan Dr Schiffer?
- Tepat di sini?
- ya!
Hari ini makin baik
dan semakin baik saja.
Mayat sialan...
- Kau dengar itu?
- Brengsek.
Kedengarannya dari dalam sini.
- Apa yang dilakukan?
- Aku tidak tahu.
- Mia...
- Tunggu saja, tunggu saja.
Jangan...
Woo! Oh!
- Tidak!
- Astaga! Astaga!
Kita harus membakar ini.
Kita harus membakar ini!
- Apa ?! Persetan!
- Ayolah!
Ada satu lagi di sini,
ada satu lagi di sini!
Masukkan! Masukkan!
- Sial!
- Brengsek!
Awas kaki kamu, Luis!
Awas kaki kamu!
- OK, OK...
- Sial!
- Oh!
- Maaf! Mundur.
- Ini mustahil!
- Ini nggak muat.
Pasti nggak muat.
Oh, tidak, tidak!
kamu harus mendorongnya!
- aku mendorongnya! mendorongnya!
- Tidak, kamu tidak mendorong!
- Ya, ya.
- Apakah bisa?!
- OK, OK.
- Iya!
- Kembali, kembali.
- Bakar, jalang. Bakar.
Sekarang ayo kita keluar
dari sini.
Apa...
Ayo, ayo, ayo, ayo!
Tidak terbakar.
Ini tidak membakar!
- Sesuatu memadamkannya!
- Apa yang..?
Menjauh dari rumah itu! Lari Lari!
Oh!
- Ada sesuatu di sana.
- Kamu tidak apa apa?
- Apakah kamu melihatnya?
- Aku tidak tahu!
Oh, Yesus Kristus.
- Tunggu. Apa yang kamu lihat?
- Telpon Seseorang berdering.
Tunggu, tunggu. telpon kamu bukan?
Halo. Apa?
Oh... Apa? Tidak
- Oh, Tuhan.
- Apa?
- Dia kabur dari rumah sakit.
- kamu jangan kembali!
Aku akan kembali
aku harus menjemputnya..
- Sarah, kumohon! Sarah!
- Lakukan sesuatu, lakukan sesuatu!
Kita harus mengambil
sisa-sisa bersama kita.
Dia memecahkan hambatan, OK?
Dia keluar.
- Sial.
- Sarah, Sarah!
- Apa yang terjadi?
- Jangan masuk ke sana.
- Jangan masuk ke sana!
- kamu tidak masuk ke sini.
- Bu, berhenti!
- Jangan halangi aku!
Oh, Tuhan...
- Aku turun sekarang.
- Apa itu?
Seorang penjaga keamanan di lantai bawah
mengalami shock anafilaksis.
- kamu harus tinggal di sini.
- Dia sedang dirawat sekarang.
- Untuk apa, Nazir? Untuk apa ?!
- Ular beracun!
Itu omong kosong!
kamu tidak melakukan segala yang kamu bisa!
kamu selalu mengatakan itu.
Semua orang memberitahu aku
mereka lakukan...
- Hei, tenang!
- Kami tenang, Pak.
- Kami sangat menyesal.
- Aku ingin tahu!
- Kita akan menemukannya.
- Aku ingin tahu apa yang terjadi!
- Dimana putriku ?!
- Kami sudah berusaha.
Kami periksa radius 5mil...
Kami kembali terlalu jauh.
aku mohon padamu.
- Tentu saja kita lakukan. Aku...
- OK, OK, aku akan datang, kan?
Yah, dia harus menyelesaikan ritual,
benar, gadis kelima?
Hanya ada satu tempat dia akan pergi,
sistem gua.
Dia menuju ke Monacan Mountain.
Dia adalah kelima? Dia akan
menyelesaikan semuanya untuk dia?
Itulah yang dia diambil, kan?
aku akan mengisi jarum suntik
yang diberikan Nazir.
Itu mobilnya.
Dia berjalan.
Masuk!
Ada jejak api di sisi lain.
Sudah setengah perjalanan.
Kita harus melompati mereka.
- Terus.
- Ini dia!
Ini adalah jejak api
Seharusnya ini
sudah cukup dekat.
Meminta bantuan
di jalur River Rouge.
Kami sedang menuju utara.
- Woo! Aku melihat sesuatu.
- Itu mereka.
- Oh, Tuhan.
- Dia mendapatkan gadis itu.
Semua orang, mundur.
Sheriff Tweed, Sheriff Tweed,
aku punya obat penenang ini.
Jika kamu dapat menahannya
aku dapat menangani itu.
Baiklah, tetap dibelakang ku,
tapi bersiap-siap.
- OK.
- OK, OK, OK.
- Ny. Logan?
- Linda, hati-hati.
Dapatkah kamu mendengar aku? Aku hanya
ingin kau tahu kami ada di sini.
aku tidak ingin memperingatkanmu.
Kami di sini untuk membantu, OK?
- Deb?
- Apakah kamu melihat ini?
Deb, bisa kau dengar aku '?
Itu... itu Linda.
- Bu?
- Tidak ada gerakan tiba-tiba.
Kami membutuhkan kamu
untuk melepaskan anak itu, Nyonya.
Deb, aku ingin kau berbalik
perlahan², OK?
kamu baik-baik saja, sayang?
Cara, kau baik-baik?
Cara, apakah kau terluka?
Jangan menyakitinya.
- Dia adalah orang yang baik.
- Baiklah, Deb?
Dia akan membersihkanku di sungai.
- Deb, mari kita...
- Yesus Kristus..
... menurunkanmu dari gunung ini, OK?
Jangan ada gerakan tiba-tiba
dari siapa pun.
Sungguh, Deb. Kami melakukan
perlahan² disini, OK?
Dia akan membersihkanku aku di sungai.
- Jangan menyakitinya.
- Ya, itu baik-baik saja, Deb.
- Kami mendapatkannya.
- Dia akan membersihkanku...
Lihatlah itu. Semua baik² saja.
Jangan menyakitinya.
Dia adalah pria yang baik.
Baiklah, kau harus menurutiku
bagus dan mudah...
arggh!
- Apakah kamu baik-baik saja ?!
- Ibu, tidak!
- Ow!
- Kamu baik baik saja?
- Ambil gadis itu, gadis itu...
- aku ambil dia, oke?
- Ayolah.
- Tidak, kau harus mendapatkan gadis itu.
Aku membutuhkan seseorang untuk
mendapatkan menuruni gunung!
- Apakah dia baik-baik saja?
- Ya Tuhan! Terbakar!
Ambil mobil sheriff
dan jemput dia.
Luis, itu pasti kamu, kawan.
Itu pasti kamu.
- Apakah kamu gila?
- Aku minta maaf.
Aku tidak bisa... Aku tidak bisa meninggalkan Sarah.
aku tidak bisa meninggalkan gadis itu.
kamu tidak belajar.
Ambil ini. aku sudah selesai.
- Hati², Luis! Berhati-hatilah!
- Ibu!
Kami butuhkan penerangan di sini!
- Cara!
- Cara, sayang, kau bisa mendengar kami?
- Ibu!
- Cara?
Bisakah kita bergerak lebih cepat?
Dia membawanya ke tambang.
- Kita harus pergi.
- Terangi atas di sini.
Aku datang, Aku datang. Cara?
Shh! Mendengar sesuatu? Tenang.
aku mendengar sungai.
Mari kita bergerak.
Sarah, tahan.
Ibu!
Hei, Mia,
sorotkan sentermu ke kanan.
Apa itu?
Oh, Tuhan. Itu...
Apa itu River Rouge
dari dokumenter?
- Apa-apaan itu?
- Shh!
Mia, terus nyalakan.
Ada darah, jejak kaki.
Aku tahu itu adalah ibu kamu, tapi apa pun
ini, itu bukan ibumu.
- Tidak, Tweedy...
- kamu tetap di sini.
aku akan membawa dia keluar,
oke?
- aku akan membawanya keluar.
- Hati hati ya?
- Apakah kamu OK?
- Sarah, aku berbohong.
Sejak awal aku berbohong.
Aku berbohong tentang kakek aku.
Aku tidak peduli.
kamu berada di sini sekarang.
Cara?
Cara, sayang?
Cara, di mana kau?
Dapatkah kamu melihat sesuatu?
Apakah kamu melihat... arggh!
Linda? Linda?
Linda! Linda!
Kami di sini! Linda?
Sarah?
Apakah kamu melihat sesuatu?
Linda, di mana kau?
Bisakah kamu mendengarku?
Ayo.
Tidak!
Tidak! Ibu!
Ibu!
Arah mana? Arah mana?
- Sarah, Aku datang!
- Ibu!
Sarah! aku mengikuti kamu!
Dimana kamu ?!
Sarah! Astaga.
Ini sangat menggelikan.
Kita tidak pernah bisa
untuk keluar dari sini.
Mia, tenang.
Aku ingin kau tetap tenang.
Kita akan tersesat
dan kita tidak pernah akan keluar.
Apa? Ada apa dengan lampunya?
OK, Mia,
aku akan memberikan ini...
- Oh, Tuhan.
- OKE? Tenang.
- kamu dapat melakukannya.
- Beri aku kamera!
Ayo, ayo, ayo.
Iya iya iya! OK, sudah dapat.
Sarah?
Sarah!
Aku datang! Kamu dimana?
Jangan tinggalkan aku, Sarah.
Jangan tinggalkan aku!
Di sini!
Mereka berada di sana.
Sarah, tidak, tidak!
- Dia akan mati. Beri aku!
- Tidak, tidak...
Lalu aku akan pergi. Berikan lampunya
sialan.
Jangan menyentuh apa pun.
Ini akan runtuh.
Sial, sial!
Di sana.
Uh!
Ini. Ambil lampunya. Ini.
Oh, Sialan. Persetan kau!
- OK.
- Sarah?
- Jalan terus.
- Aku tidak bisa melakukan ini!
Lepas... lepaskan aku!
Shh, shh. Ngga pa².
Dekat saja dengan aku.
OK, ini yang kita akan lakukan.
Kami akan menenangkan nya.
aku akan menyergap-nya
jika aku bisa mendapatkannya
dan kemudian dia akan keluar,
dia akan melemah, kan?
- Tepat?
- Yeah yeah.
Kemudian kita dapat membakar sisa-sisa
seperti yang Schiffer katakan.
- Ini akan berkembang, bukan?
- Oh, Tuhan...
kamu ambil Cara, OK?
Kumpulkan sendiri.
Kita harus mematikan ini.
Dia akan...
dia akan melihat kita.
- aku tidak ingin melakukannya.
- Aku bisa melakukan ini.
Terima kasih, terima kasih. OKE.
Ayo.
Menyingkirlah, bu!
Sialan...
- Apakah kamu OK? Kamu tidak apa apa?
- Astaga.
Ayo. Cara?
- Cara?
- Apa yang kita lakukan?
Cara!
Cara?
Ibu?
Tidak, tidak, tidak...
Oh, apa itu?
Apa itu?
Brengsek! Tergelincir.
Shh. Diam kau.
Aku tidak tahu,
aku tidak tahu, aku tidak tahu...
Ayo.
Kemarilah, OK? Bu?
- OK...
- Tidak, Sarah. Tidak.
OK, OK, Bu. Aku datang.
Aku...
Ohh!
Tunggu! Tidak!
Bu, Bu! Lawan dia, Bu!
Lawan dia!
Ini Sarah!
Ibu! kamu dapat melawan dia!
Lawan dia, Bu!
Lawan dia! Lawan dia!
Sarah...
Tembak dia! Tembak dia!
Bu...
Tidak, Tidak! Bu!
Cara, Cara, kemarilah.
Ayo ayo.
Mia, kemarilah.
Ambil Cara, OK?
Jaga dia di belakang kamu.
OK, Ma, mari kita menyingkirkan bajingan ini
sekarang, kau dan aku, OK?
Tapi kita sudah mencoba ini sebelumnya.
Tidak di sini, kan, bu?
Brengsek. Masih berlanjut.
Arggh!
Oh, sialan!
Bu?
- Sarah...
- Ya?
- Ya, Bu?
- Sarah...
Ya, Bu.
Oh, dia terbakar.
Yesus...
Apakah kamu OK?
... Dilaporkan diculik, Cara Minetti
Dari Rumah Sakit Exuma
dan petugas setempat
melakukan pengejaran...
... penderita kanker Cara Minetti
beristirahat dengan nyaman
di Exuma Umum malam ini
setelah percobaan
penculikan yang mengerikan
yang menyebabkan
kematian seorang sheriff Monacan County
serta beberapa ada yang terluka
Penegak hukum setempat
dan staf rumah sakit.
... Di luar Pengadilan Exuma
County
Dimana kita berada sekarang
mengetahui bahwa Deborah Logan
secara medis tidak layak untuk diadili
atas pembunuhan
dari Sheriff Linda Tweed.
kondisi fisik Logan
telah memburuk dengan cepat
Dalam sebulan sejak kekerasan dan
percobaan penculikan anak,
menyebabkan dia hampir tidak bisa
berbicara atau berkomunikasi.
Aku berdiri di
depan rumah Minetti.
Ini adalah
rumah kecil Cara berumur 10 tahun
yang merayakan
ulang tahun khusus hari ini
dan untuk alasan yang baik.
Dia sembuh
dari leukemia
banyak yang menyebutnya
keajaiban.
- Dapatkan, dapatkan! Hore!
- Ayo, ayo,ayo,ayo! Hore!
Kami merayakan ulang tahunnya
dan kami pindah.
- Dia bahagia dan...
- Ini adalah perayaan.
kamu lebih memilih ini atau
makanan rumah sakit?
Oh, Tuhan. kamu tidak
memberinya potongan yang besar.
Aku bosan makanan rumah sakit.
Apa yang kamu inginkan
di usia tua kamu?
- aku tidak tahu.
- Kamu tidak tahu?
- Tidak
- Baiklah, kamu lebih baik membuat rencana.
aku punya.
Benarkah? Apa ya?
- Ini rahasia.
- Oh. Hah!
Baiklah terima kasih sudah memberitahu kami
Selamat buat kamu
pesta yang indah, sayang.
Makasih kembali.
kamu melihat
wajah yang sehat dan bahagia
dari gadis 10 tahun, yang luar biasa.
Ini adalah cerita luar biasa
dengan akhir bahagia, sepertinya.
d
di
dit
dite
diter
diterj
diterje
diterjem
diterjema
diterjemah
diterjemahk
diterjemahka
diterjemahkan
diterjemahkan o
diterjemahkan ol
diterjemahkan ole
diterjemahkan oleh
diterjemahkan oleh:
=
==
diterjemahkan oleh:
== m
== ma
diterjemahkan oleh:
== mah
== mahs
diterjemahkan oleh:
== mahsu
== mahsun
diterjemahkan oleh:
== mahsunm
== mahsunma
diterjemahkan oleh:
== mahsunmax
== mahsunmax =
diterjemahkan oleh:
== mahsunmax ==
Krukah Utara, 4 April 2015